Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪​ពិភពលោក​រលាយ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​អាប់អួរ​ខ្ញុំ​វង្វេង♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪ត្រូវ និងខុស ឆ្លាក់ក្នុងសាយ♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪នៅលើសុបិននៃសេចក្ដីស្រឡាញ់, blades ប៉ះទង្គិចនិង sway♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪ខ្ញុំជិះម្នាក់ឯង ឈាមនៅតែហូរ♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪តាមរយៈភាពរីករាយរបស់ស្ថានសួគ៌ និងការអស់សង្ឃឹមរបស់ផែនដី♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪ ថ្វាយព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំផឹកខ្យល់ត្រជាក់♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪ទោះបីជាបេះដូងដូចជាសមរភូមិអាច♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យជោគវាសនាសរសេរភាពមិនច្បាស់លាស់របស់វា♪
♪From this life to the great unknown♪
♪ពីជីវិតនេះទៅមនុស្សមិនស្គាល់ដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪ តើអ្នកណានឹងឈរជាមួយខ្ញុំ លើបល្ល័ង្កមិនដឹង?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរឆ្លងកាត់ជីវិតនេះដើម្បីការពារអ្នក♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪ ឆ្លងកាត់ពិភពជីវិតរមែង ស្ងប់ស្ងាត់ ខ្ញុំដើរលេង♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪ជាមួយអ្នក ពិភពលោកក្លាយជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪មិនបាក់ទឹកចិត្ត ក្លាហាន ដូចខ្ញុំបានស្បថ♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរលេងក្នុងជីវិតនេះ ហើយគ្មានអារម្មណ៍រហែកឡើយ♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪ព្រលឹង​យើង​បាន​ឱប​ក្រសោប​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ឡើយ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪ដោយចង្កៀងពេលព្រលឹម ទោះយប់ត្រូវពាក់ក៏ដោយ♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪តាមរយៈទីងងឹតបំផុត ខ្ញុំនឹងរកឃើញពេលព្រឹក♪
=Fight For Love=
=តស៊ូដើម្បីស្នេហា=
=Episode 25=
=ភាគទី២៥=
(Chu Mansion)
(Chu Mansion)
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Today,
ថ្ងៃនេះ
they got accused
ពួកគេត្រូវបានចោទប្រកាន់
and insulted.
និងប្រមាថ។
It's all because of me.
វាទាំងអស់ដោយសារតែខ្ញុំ។
I never thought
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
it would turn out like this.
វានឹងប្រែទៅជាដូចនេះ។
I owe them an apology.
ខ្ញុំជំពាក់ការសុំទោសពួកគេ។
My Lady,
ម៉ែអើយ!
tomorrow, I will
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹង
have a new plaque made
មានបន្ទះថ្មី។
for this family
សម្រាប់គ្រួសារនេះ។
and have the gate
និងមានច្រកទ្វារ
repainted entirely.
លាបឡើងវិញទាំងស្រុង។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
How about
ចុះ
we track down the people
យើង​តាម​ដាន​ប្រជាជន
who spread rumors
ដែលផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម
and beat them up?
ហើយវាយពួកគេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm a member of this family.
ខ្ញុំជាសមាជិកនៃគ្រួសារនេះ។
Gossip like that
និយាយដើមគេបែបនេះ
won't break me.
នឹងមិនបំបែកខ្ញុំទេ។
I'll deal with this.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយរឿងនេះ។
I won't cause any more trouble.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្កបញ្ហាទៀតទេ។
There's...
មាន...
My Lady,
ម៉ែអើយ!
there's one more thing.
មានរឿងមួយទៀត។
Young Marquis Wei was whipped
យុវជន Marquis Wei ត្រូវបានវាយដំ
as punishment.
ជាការផ្តន្ទាទោស។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
I always saw myself
ខ្ញុំតែងតែឃើញខ្លួនឯង
as someone who'd follow her heart,
ជាមនុស្សម្នាក់ដែលធ្វើតាមបេះដូងរបស់នាង
no matter the cost,
មិនថាការចំណាយ,
and no matter the dangers.
ហើយមិនថាមានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
But I never imagined
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលស្រមៃទេ។
what I chose
អ្វីដែលខ្ញុំបានជ្រើសរើស
would get so many people in trouble.
នឹងធ្វើឱ្យមនុស្សជាច្រើនមានបញ្ហា។
All I know is that
អ្វីដែលខ្ញុំដឹងគឺនោះ។
you must be doing what's right.
អ្នកត្រូវតែធ្វើអ្វីដែលត្រឹមត្រូវ។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
I need some time alone.
ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាតែម្នាក់ឯង។
(Chu Mansion)
(Chu Mansion)
I know you blame me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបន្ទោសខ្ញុំ។
Give me some time.
ទុកពេលឱ្យខ្ញុំខ្លះ។
What's your plan?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី?
To marry someone again,
រៀបការជាមួយអ្នកណាម្តងទៀត
like last time?
ដូចលើកមុន?
Linyang told you everything?
Linyang ប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Jin.
អារម្មណ៍។
I still can't forgive you
ខ្ញុំនៅតែមិនអាចអត់ទោសឱ្យអ្នក។
for our family business.
សម្រាប់អាជីវកម្មគ្រួសាររបស់យើង។
But before,
ប៉ុន្តែពីមុន
I was wrong to blame you.
ខ្ញុំខុសដែលបន្ទោសអ្នក។
A mistake is a mistake.
កំហុសគឺជាកំហុសមួយ។
I'm brave enough to apologize.
ខ្ញុំក្លាហានហ៊ានសុំទោស។
Yu,
យូ
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
(Chu Mansion)
(Chu Mansion)
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Wei Yun and I care for each other.
Wei Yun និង​ខ្ញុំ​មើល​ថែ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
But I would never
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនដែល
harm either his family
បង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់គ្រួសារគាត់
or our own.
ឬរបស់យើងផ្ទាល់។
(Tablet of Wei Zhong, Marquis of Zhenguo)
(Tablet of Wei Zhong, Marquis of Zhenguo)
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
(Chu Mansion) what you'll have to face?
(Chu Mansion) តើអ្នកនឹងត្រូវប្រឈមមុខនឹងអ្វី?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how people will slander her?
តើមនុស្សនឹងប្រមាថនាងដោយរបៀបណា?
Well done!
ធ្វើបានល្អ!
What's the point of your doing this?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​រឿង​នេះ​មាន​ន័យ​អ្វី?
What good is it to you?
តើវាល្អយ៉ាងណាចំពោះអ្នក?
Don't you understand?
តើអ្នកមិនយល់ទេ?
No matter how pure your love is,
ទោះស្នេហ៍ស្មោះយ៉ាងណា
it will be considered dirty.
វានឹងត្រូវបានចាត់ទុកថាកខ្វក់។
(What can I do)
(តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន)
(to clear Chu Yu's name?)
(លុបឈ្មោះ Chu Yu?)
(Tugu Temple)
(ប្រាសាទធូ)
(Chu Jin)
(ជូជីន)
(Song Wenchang, Chu Jin)
(Song Wenchang, Chu Jin)
Why are you all here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ?
We heard what happened to your family.
យើងបានឮអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះគ្រួសាររបស់អ្នក។
Last night, Wenchang
យប់មិញ Wenchang
guarded your gate all night.
យាមទ្វាររបស់អ្នកពេញមួយយប់។
He didn't come back home
គាត់​មិន​បាន​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ទេ។
until all trouble was gone.
រហូតដល់បញ្ហាទាំងអស់បានបាត់។
It's not just us.
វាមិនមែនតែយើងទេ។
Everyone is worried about Mrs. Wei.
គ្រប់​គ្នា​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី​លោក​យាយ Wei។
Look over there.
រកមើលនៅទីនោះ។
Madams of the Wei family have come.
លោកជំទាវនៃគ្រួសារ Wei បានមក។
And Young Marquis Wei.
និង Young Marquis Wei ។
We're here today
យើងនៅទីនេះថ្ងៃនេះ
for our family.
សម្រាប់គ្រួសាររបស់យើង។
I don't approve of your relationship.
ខ្ញុំមិនយល់ព្រមចំពោះទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកទេ។
But I'll never allow any gossip
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​មាន​ការ​និយាយ​ដើម​ណា​មួយ​
to tarnish the Wei's reputation.
ដើម្បីបង្ខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ Wei ។
So many people are here for Ms. Chu Yu.
មនុស្សជាច្រើននៅទីនេះសម្រាប់លោកស្រី Chu Yu។
You may rest assured.
អ្នក​អាច​ធានា​បាន​។
My sister is fabulous.
បងស្រីខ្ញុំអស្ចារ្យណាស់។
I have nothing to worry about.
ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​ព្រួយ​បារម្ភ​ទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
(Song Wenchang, Chu Jin)
(Song Wenchang, Chu Jin)
(Jiang Chun)
(Jiang Chun)
(Zhang Han)
(Zhang Han)
(Yao Jue)
(យ៉ាវ ជូ)
(Xie Jiu)
(Xie Jiu)
All our plates are up there together.
ចានរបស់យើងទាំងអស់គឺនៅទីនោះជាមួយគ្នា។
(Wang Lan) No matter what happens,
(Wang Lan) ទោះមានអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ
we will face it together.
យើងនឹងប្រឈមមុខនឹងវាជាមួយគ្នា។
Looks like the world
មើលទៅដូចជាពិភពលោក
isn't as despicable
មិនគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម
as we imagined.
ដូចដែលយើងស្រមៃ។
How is Yu doing?
យូ សុខសប្បាយជាទេ?
It's family business.
វាជាអាជីវកម្មគ្រួសារ។
Not to worry.
កុំបារម្ភ។
If you had handled it properly,
ប្រសិនបើអ្នកបានដោះស្រាយវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ,
that wouldn't have happened yesterday.
វានឹងមិនកើតឡើងកាលពីម្សិលមិញទេ។
Young Master Sun met a hooded woman
ព្រះ​គ្រូ​ស៊ុន​បាន​ជួប​ស្ត្រី​ស្លៀក​ពាក់​ម្នាក់
in the restaurant.
នៅក្នុងភោជនីយដ្ឋាន។
So, someone instigated him.
ដូច្នេះ មាន​នរណា​ម្នាក់​បាន​ញុះញង់​គាត់។
Our guess isn't groundless.
ការស្មានរបស់យើងមិនមានមូលដ្ឋានទេ។
Ordinary people
មនុស្សធម្មតា។
couldn't easily make up
មិន​អាច​បង្កើត​បាន​យ៉ាង​ងាយ​ស្រួល
what was in that script.
អ្វីដែលនៅក្នុងស្គ្រីបនោះ។
And it spread so fast
ហើយវារីករាលដាលលឿនណាស់។
in Huajing City.
នៅទីក្រុង Huajing ។
They must have had a plan.
ពួកគេត្រូវតែមានផែនការ។
Mr. Gu, I'll ask you one thing.
លោក Gu ខ្ញុំនឹងសួរអ្នករឿងមួយ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
that woman?
ស្ត្រីនោះ?
You suspect me?
តើអ្នកសង្ស័យខ្ញុំទេ?
If I were behind all this,
បើខ្ញុំនៅពីក្រោយរឿងទាំងអស់នេះ
I would have killed you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Why would I make her sad?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើឱ្យនាងសោកសៅ?
Instead of making wild accusations,
ជំនួសឱ្យការចោទប្រកាន់ព្រៃផ្សៃ
why don't you find out
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរកឃើញ
who the mastermind is?
តើនរណាជាមេក្លោង?
If you can't handle this,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចដោះស្រាយរឿងនេះបានទេ
then let go of her.
បន្ទាប់មកដោះលែងនាងទៅ។
Hope you aren't involved.
សង្ឃឹមថាអ្នកមិនពាក់ព័ន្ធ។
What are you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
To find out the mastermind.
ដើម្បីស្វែងរកមេក្លោង។
No need for you to bother.
មិនចាំបាច់រំខានអ្នកទេ។
My men are working on it.
បុរសរបស់ខ្ញុំកំពុងធ្វើការលើវា។
If you can't protect her,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចការពារនាងបាន
I will get her
ខ្ញុំនឹងទទួលបាននាង
back to me.
ត្រឡប់មកខ្ញុំវិញ។
Don't forget.
កុំភ្លេច។
She's Mrs. Wei.
នាងគឺលោកស្រី Wei ។
You stand no chance.
អ្នកគ្មានឱកាសទេ។
Are you sure
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Guo Liu comes here
Guo Liu មកទីនេះ
around this time?
ជុំវិញពេលនេះ?
Rest assured.
ធានា។
I monitored for days.
ខ្ញុំបានតាមដានជាច្រើនថ្ងៃ។
He will come.
គាត់នឹងមក។
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
Thank you for that.
អរគុណសម្រាប់រឿងនោះ។
There he is.
នៅទីនោះគាត់។
That's him.
នោះហើយជាគាត់។
Alright.
មិនអីទេ។
Pack this up for me.
ខ្ចប់វាសម្រាប់ខ្ញុំ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Take it, please.
សូមយកវាទៅ។
Welcome back.
សូមស្វាគមន៍ការត្រឡប់មកវិញ។
Here's the money.
នេះជាលុយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Someone to catch you.
នរណាម្នាក់ដើម្បីចាប់អ្នក។
Oh, it hurts.
អូ វាឈឺណាស់។
Be gentle, please.
សូមសុភាពរាបសា។
Let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Chu Yu.
ជូ យូ។
My Lady?
My Lady?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
To find the origin of the rumors.
ដើម្បីស្វែងរកប្រភពដើមនៃពាក្យចចាមអារ៉ាម។
Or would he come to me?
ឬគាត់នឹងមករកខ្ញុំ?
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
To take you to court.
ដើម្បីនាំអ្នកទៅតុលាការ។
Move.
ផ្លាស់ទី។
How dare you kidnap me
ម៉េចក៏ហ៊ានចាប់ខ្ញុំ
in broad daylight?
ពេលថ្ងៃភ្លឺ?
It hurts so much.
វាឈឺខ្លាំងណាស់។
That's Her Ladyship.
នោះគឺជា Ladyship របស់នាង។
Just like a warrior.
ដូចជាអ្នកចម្បាំង។
Right?
មែនទេ?
She's Chu Yu, after all.
នាងគឺ Chu Yu។
(Court of Judicial Review)
(តុលាការ​ពិនិត្យ​មើល)
What's that noise?
សំលេងរំខាននោះជាអ្វី?
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
What...
អ្វី...
What is Mrs. Wei doing?
តើលោកយាយ Wei កំពុងធ្វើអ្វី?
So, the rumors
ដូច្នេះពាក្យចចាមអារ៉ាម
are true.
គឺពិត។
She's indeed a shrew.
នាង​ពិត​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់។
Chu Yu, Wei Yun.
Chu Yu, Wei Yun ។
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
(Court of Judicial Review) Why am I here?
(តុលាការពិនិត្យ) ហេតុអ្វីខ្ញុំនៅទីនេះ?
It's no use going
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការទៅ
to court.
ទៅតុលាការ។
Everyone knows the two of you
គ្រប់គ្នាស្គាល់អ្នកទាំងពីរ
are intimate.
មានភាពស្និទ្ធស្នាល។
You're taking revenge,
អ្នកកំពុងសងសឹក
trying to accuse me
ព្យាយាមចោទប្រកាន់ខ្ញុំ
and do me injustice!
ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​អយុត្តិធម៌!
- Don't be ridiculous. - Spare me.
- កុំលេងសើច។ - ទុកខ្ញុំចោល។
I don't know anything.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
This case involves a lot.
ករណីនេះពាក់ព័ន្ធច្រើន។
Your simple explanations
ការពន្យល់សាមញ្ញរបស់អ្នក។
can't write it off.
មិនអាចសរសេរវាចោលបានទេ។
We've brought you here
យើងបាននាំអ្នកមកទីនេះ
just for justice.
គ្រាន់តែសម្រាប់យុត្តិធម៌។
Get them in.
នាំពួកគេចូល។
Move.
ផ្លាស់ទី។
I'm innocent.
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
I always knew
ខ្ញុំតែងតែដឹង
Mrs. Wei would
លោកស្រី Wei នឹង
cause trouble sooner or later.
បង្កបញ្ហាឆាប់ឬក្រោយមក។
See? Before we knew it,
ឃើញទេ? មុនពេលយើងដឹងវា
she caused such big trouble.
នាងបានបង្កបញ្ហាធំបែបនេះ។
No wonder when I visited
គ្មានឆ្ងល់ទេនៅពេលដែលខ្ញុំបានទៅលេង
Young Marquis Wei for a blind date,
យុវជន Marquis Wei សម្រាប់កាលបរិច្ឆេទពិការភ្នែក,
Mrs. Wei
លោកស្រី Wei
wasn't nice to me.
មិនល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
And she faked it there.
ហើយនាងបានក្លែងបន្លំវានៅទីនោះ។
Such a "good" woman
ស្ត្រី "ល្អ" បែបនេះ
from the Chu family.
ពីគ្រួសារ Chu ។
Don't talk nonsense!
កុំ​និយាយ​កុហក!
Chu Jin, you're such a fence-sitter.
Chu Jin អ្នកជាអ្នកមើលរបងបែបនេះ។
Usually, you complained a lot to us
ជាធម្មតា អ្នកបានត្អូញត្អែរជាច្រើនមកពួកយើង
about your sister.
អំពីប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
But now, you pretend you care about her.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ អ្នកធ្វើពុតថាអ្នកខ្វល់ពីនាង។
Shut up. That's my business.
បិទមាត់។ នោះជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
You can't slander her.
អ្នកមិនអាចបង្កាច់បង្ខូចនាងបានទេ។
Alright. Stop pulling her.
មិនអីទេ។ ឈប់ទាញនាងទៅ។
I can't beat Chu Yu,
ខ្ញុំមិនអាចយកឈ្នះ Chu Yu បានទេ
but I can beat you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចវាយអ្នក។
- Let go. - You let go.
- អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ - អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
I won't!
ខ្ញុំនឹងមិន!
- Let go. - You let go.
- អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ - អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
- Let go of them. - You let go!
- លែងពួកគេ។ - ឯងទុកចោល!
You let go.
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Ji...
ពី...
Jin?
ឮ?
Mr. Song, come help us.
លោក Song មកជួយពួកយើង។
(Oh no. Why is he around again?)
(អូទេ ហេតុអ្វីបានជាគាត់មកម្តងទៀត?)
Jin, Jin.
Jin, Jin ។
Are they bullying you?
តើ​គេ​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ឬ?
Mr. Song, can't you see
លោក សុង មើលមិនឃើញទេ។
she's actually hitting us?
នាងពិតជាវាយយើងមែនទេ?
They started it
ពួកគេបានចាប់ផ្តើមវា។
by insulting my sister.
ដោយជេរប្រមាថប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I...
ខ្ញុំ...
I've always been delicate.
ខ្ញុំតែងតែឆ្ងាញ់។
But they're weaker.
ប៉ុន្តែពួកគេខ្សោយជាង។
Wait.
រង់ចាំ។
We aren't in a relationship.
យើងមិនមានទំនាក់ទំនងទេ។
Why am I explaining
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំពន្យល់
this much?
នេះ?
Jin, this is your true color
Jin នេះជាពណ៌ពិតរបស់អ្នក។
when you defend her.
នៅពេលអ្នកការពារនាង។
I like you even more.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកកាន់តែច្រើន។
Easy for you to say.
ងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកនិយាយ។
If you're with me now,
ប្រសិនបើអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ,
you'll be slandered, too.
អ្នកនឹងត្រូវគេបង្កាច់បង្ខូចផងដែរ។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
I got to know you
ខ្ញុំបានស្គាល់អ្នក។
before those rumors.
មុនពេលពាក្យចចាមអារ៉ាមទាំងនោះ។
Let's go see the fun.
តោះទៅមើលការសប្បាយ។
I heard His Lordship
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ភាព​ជា​ម្ចាស់​របស់​ទ្រង់
took Young Master Sun
បាន​យក​លោក​គ្រូ Young Sun
and the storyteller
និងអ្នកនិទានរឿង
to the court for a trial.
ទៅកាន់តុលាការសម្រាប់ការជំនុំជម្រះ។
- Come with me. - Hurry.
- មកជាមួយខ្ញុំ។ - ប្រញាប់។
Jin, let's go take a look.
Jin តោះទៅមើល។
Come on. Let's go there.
មក។ តោះទៅទីនោះ។
Let's take a look.
តោះមើល។
She's indeed the woman I like.
នាង​ពិត​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត។
Jin, Jin.
Jin, Jin ។
(Plaint, Plaintiff: Chu Yu)
(ដើមបណ្តឹង ដើមបណ្តឹង៖ Chu Yu)
(Chu Yu)
(ជូ យូ)
Make way, please.
សូមផ្លូវ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Come on. Make way, please.
មក។ សូមផ្លូវ។
Jin, why is your sister here?
Jin ហេតុអ្វីបានជាបងស្រីរបស់អ្នកនៅទីនេះ?
Mr. Gu, I hereby accuse Guo Liu
លោក Gu ខ្ញុំសូមចោទប្រកាន់លោក Guo Liu
of selling and storytelling
នៃការលក់ និងការនិទានរឿង
the Romance of the Marquis.
មនោសញ្ចេតនារបស់ Marquis ។
He spread rumors
គាត់បានផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម
to slander the Marquis of Zhenguo
ដើម្បីបង្កាច់បង្ខូច Marquis នៃ Zhenguo
as well as me.
ក៏ដូចជាខ្ញុំដែរ។
Young Master Sun instigated some people
លោកគ្រូ ស៊ុន ចាន់ថុល ញុះញង់មនុស្សមួយចំនួន
to splash ink at the gate of my mansion
បាញ់ទឹកថ្នាំនៅមាត់ទ្វារផ្ទះខ្ញុំ
to insult the martyrs of our country
ជេរប្រមាថមាតុភូមិយើង
as well as my family.
ក៏ដូចជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Mr. Gu,
លោក ហ្គូ
please do me justice.
សូម​រក​យុត្តិធម៌​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
Was she telling the truth?
តើនាងនិយាយការពិតទេ?
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
I'm innocent.
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
You must answer properly.
អ្នកត្រូវតែឆ្លើយឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Mr. Gua asked
លោក Gua បានសួរ
whether you did those things.
ថាតើអ្នកបានធ្វើរឿងទាំងនោះ។
What if I did?
ចុះបើខ្ញុំធ្វើ?
I didn't do anything wrong.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
you can't defend Mrs. Wei
អ្នកមិនអាចការពារលោកស្រី Wei បានទេ។
just because
គ្រាន់តែដោយសារតែ
she was your sweetheart.
នាងគឺជាគូស្នេហ៍របស់អ្នក។
The affair between the two of them
ស្នេហារវាងពួកគេទាំងពីរ
is obvious.
គឺជាក់ស្តែង។
Isn't it?
មែនទេ?
- Yeah. - That's right.
- បាទ។ - ត្រឹមត្រូវហើយ។
We all know about that.
យើងទាំងអស់គ្នាដឹងអំពីរឿងនោះ។
Young Master Sun is right.
លោកគ្រូ ស៊ុននិច និយាយត្រូវ។
Mrs. Wei and Mr. Gu
លោកយាយ Wei និងលោក Gu
had a relationship.
មានទំនាក់ទំនង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
Mr. Gu will certainly defend her.
លោក Gu ពិតជានឹងការពារនាង។
This is ridiculous.
នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
My sister has nothing
បងស្រីខ្ញុំគ្មានអ្វីសោះ
to do with Mr. Gu.
ដើម្បីធ្វើជាមួយលោក Gu ។
- I'll rip his lips - Calm.
- ខ្ញុំនឹងហែកបបូរមាត់របស់គាត់ - ស្ងប់ស្ងាត់។
and smash them.
ហើយវាយពួកគេ។
Jin, calm down.
Jin ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ
Why does she defend her?
ហេតុអ្វីបានជានាងការពារនាង?
Since I've dared to come,
តាំងពីខ្ញុំហ៊ានមក
I'm not afraid of being judged.
ខ្ញុំមិនខ្លាចការវិនិច្ឆ័យទេ។
Right here
នៅទីនេះ
in plain sight,
នៅក្នុងការមើលឃើញធម្មតា,
if Mr. Gu
ប្រសិនបើលោក Gu
shows favoritism,
បង្ហាញការនិយម,
I will
ខ្ញុំនឹង
accept my punishment.
ទទួលយកការពិន័យរបស់ខ្ញុំ។
Why did Mr. Gu take off his hat?
ហេតុអ្វីបានជាលោក Gu ដោះមួករបស់គាត់?
(Fair and Incorruptible)
(យុត្តិធម៌ និងមិនពុករលួយ)
Please rest assured.
សូមធានា។
If I neglect my duty
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វេសប្រហែសកាតព្វកិច្ច
and do something unfair,
ហើយធ្វើអ្វីដែលអយុត្តិធម៌
I'll take the blame upon myself
ខ្ញុំនឹងបន្ទោសខ្លួនឯង
and step aside.
ហើយបោះជំហានទៅម្ខាង។
Based on the plaint
ផ្អែកលើបណ្តឹង
from Mrs. Wei,
ពីលោកស្រី Wei
the Romance of the Marquis
មនោសញ្ចេតនារបស់ Marquis
constitutes defamation and rumor.
បង្កើត​ការ​បរិហារកេរ្តិ៍ និង​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
the two of you
អ្នកទាំងពីរ
violated our law
បានបំពានច្បាប់របស់យើង។
of false accusation.
នៃការចោទប្រកាន់មិនពិត។
50 flogging for each.
50 flogging សម្រាប់គ្នា។
The fine is 20 taels.
ការផាកពិន័យគឺ 20 តោន។
20 floggings can kill a man.
ការវាយដំចំនួន ២០ អាចសម្លាប់បុរសម្នាក់។
Not to mention 50.
មិនត្រូវនិយាយ 50 ។
Mrs. Wei
លោកស្រី Wei
and Your Lordship,
និងភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក
the stories may be exaggerated.
រឿងរ៉ាវអាចត្រូវបានបំផ្លើស។
But do you dare to admit
ប៉ុន្តែតើអ្នកហ៊ានសារភាពទេ។
that they aren't groundless?
ថាពួកគេគ្មានមូលដ្ឋាន?
If the two of you
ប្រសិនបើអ្នកទាំងពីរ
are really innocent,
ពិតជាគ្មានកំហុស
why are your plates
ហេតុអ្វីបានជាចានរបស់អ្នក។
up there together
នៅទីនោះជាមួយគ្នា
in Tugu Temple?
នៅប្រាសាទ Tugu?
Tugu Temple has been
ប្រាសាទ Tugu ត្រូវបាន
a place for prayers.
កន្លែងសម្រាប់ការអធិស្ឋាន។
Anyone can hang
នរណាម្នាក់អាចព្យួរបាន។
his plate there.
ចានរបស់គាត់នៅទីនោះ។
I had it investigated.
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតវា។
Up there,
នៅទីនោះ
more plates have been hung,
ចានជាច្រើនទៀតត្រូវបានព្យួរ
besides theirs.
ក្រៅពីរបស់ពួកគេ។
What if
ចុះបើ
only our plates are up there?
មានតែចានរបស់យើងទេ?
Does that give you the right
តើវាផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសិទ្ធិ
to spread rumors
ដើម្បីផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម
or tarnish my family's reputation?
ឬធ្វើឱ្យខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះគ្រួសារខ្ញុំ?
What if I truly have feelings
ចុះបើខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍
for Wei Yun?
សម្រាប់ Wei Yun?
Is a woman only chaste
គឺ​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ត្រឹម​តែ​បរិសុទ្ធ
if she remains a widow her entire life
ប្រសិនបើនាងនៅតែជាស្ត្រីមេម៉ាយពេញមួយជីវិត
and stays loyal?
ហើយនៅស្មោះត្រង់?
If this is what makes a good woman,
ប្រសិនបើនេះជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យស្ត្រីល្អ,
I want nothing to do with it.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើអ្វីជាមួយវាទេ។
I'm not a woman who relies on a man
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​ពឹង​លើ​បុរស​នោះ​ទេ។
or hides behind one.
ឬលាក់ខ្លួននៅពីក្រោយមួយ។
Even if you all criticize me,
ទោះបីអ្នកទាំងអស់គ្នារិះគន់ខ្ញុំក៏ដោយ
I won't be scared.
ខ្ញុំនឹងមិនភ័យខ្លាចទេ។
I'm responsible for what I do.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើ។
But...
ប៉ុន្តែ...
You took advantage of my family.
អ្នកបានទាញយកប្រយោជន៍ពីគ្រួសារខ្ញុំ។
A man like you
បុរសដូចអ្នក។
isn't even as courageous
សូម្បីតែមិនក្លាហាន
as a woman like me.
ជាស្ត្រីដូចខ្ញុំ។
Jin,
អារម្មណ៍,
your sister is truly
បងស្រីរបស់អ្នកពិតជា
one of a kind.
មួយនៃប្រភេទមួយ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Ms. Chu Yu has a point.
អ្នកស្រី Chu Yu មាន​ចំណុច​មួយ។
Young Master Sun,
លោកគ្រូ ស៊ុន
seeing is believing.
ការមើលឃើញគឺជាការជឿ។
Show us some evidence.
បង្ហាញភស្តុតាងខ្លះមកយើង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You can't slander her by making up stories.
អ្នកមិនអាចបង្កាច់បង្ខូចនាង ដោយបង្កើតរឿងបានទេ។
Mr. Gu,
លោក ហ្គូ
the world shouldn't be like this.
ពិភពលោកមិនគួរដូចនេះទេ។
- Yeah.
- បាទ។
Someone instigated me
មាននរណាម្នាក់ជំរុញខ្ញុំ
to do such absurd things.
ធ្វើរឿងមិនសមហេតុផលបែបនេះ។
That day, I only meant
ថ្ងៃ​នោះ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​បាន​
to see some fun, My Lord.
ដើម្បីមើលការសប្បាយមួយចំនួន, ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Just now, you sounded so confident.
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
Young Master Sun admitted
លោកគ្រូ ស៊ុន ចាន់ថុល ទទួល​ស្គាល់
that he was instigated.
ថាគាត់ត្រូវបានជំរុញ។
Guo Liu,
Guo Liu,
what about you?
ចុះអ្នកវិញ?
If you don't have evidence,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានភស្តុតាង,
the two of you
អ្នកទាំងពីរ
will be guilty of making trouble
នឹងមានទោសពីបទបង្កបញ្ហា
and spreading rumors.
និងការផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម។
Guards.
ឆ្មាំ។
Bring the rods.
នាំយកដំបង។
Wait, wait.
រង់ចាំ រង់ចាំ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
I... I will confess.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំនឹងសារភាព។
I indeed compiled
ខ្ញុំពិតជាចងក្រង
the Romance of the Marquis.
មនោសញ្ចេតនារបស់ Marquis ។
But someone asked me to do that.
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់បានសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Who?
WHO?
A few days ago, after I finished working,
កាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានបញ្ចប់ការងារ
a hooded woman
ស្ត្រីដែលមានក្រណាត់
came to me.
បានមករកខ្ញុំ។
She said if I made up a story
នាង​ថា​បើ​ខ្ញុំ​បង្កើត​រឿង
about the two of them,
អំពីពួកគេទាំងពីរ,
she would give me 50 taels.
នាង​នឹង​ឲ្យ​ខ្ញុំ​៥០​តម្លឹង។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
if you don't believe me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ,
send someone to search my house.
បញ្ជូននរណាម្នាក់មករកផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
I didn't dare to spend the money.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ចាយ​លុយ​ទេ។
It's still under my bed.
វានៅតែនៅក្រោមគ្រែរបស់ខ្ញុំ។
That woman was generous.
ស្ត្រី​នោះ​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ។
Did you hear?
តើអ្នកបានលឺទេ?
My sister is innocent.
បងស្រីខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
If you keep gossiping again,
បើនៅតែនិយាយដើមគេទៀត
I'll even tear out
ខ្ញុំថែមទាំងហែកចេញទៀតផង។
your tongues.
អណ្តាតរបស់អ្នក។
- Exactly. - Right.
- ពិតប្រាកដ។ - ត្រូវហើយ។
You just do it
អ្នកគ្រាន់តែធ្វើវា
and I'll back you up.
ហើយខ្ញុំនឹងបម្រុងទុកអ្នក។
Guo Liu.
Guo Liu ។
Did you see clearly
តើអ្នកបានឃើញច្បាស់ទេ?
that woman's looks?
រូបរាងរបស់នារីម្នាក់នោះ?
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
I remember the clothes she wore.
ខ្ញុំចាំសម្លៀកបំពាក់ដែលនាងពាក់។
The jade bracelet on her wrist
ខ្សែដៃត្បូងពេជ្រនៅលើកដៃរបស់នាង
is of good quality.
មានគុណភាពល្អ។
She's either rich or noble.
នាងជាអ្នកមានឬថ្លៃថ្នូរ។
Maybe
ប្រហែល
she's the concubine of some official.
នាងគឺជាប្រពន្ធចុងរបស់មន្ត្រីមួយចំនួន។
Or maybe
ឬប្រហែលជា
she's the maid of a noble lady.
នាងគឺជាអ្នកបំរើរបស់ស្រ្តីដ៏ថ្លៃថ្នូ។
Guo Liu,
Guo Liu,
you draw that storybook.
អ្នកគូរសៀវភៅរឿងនោះ។
Now, you must draw
ឥឡូវអ្នកត្រូវគូរ
whatever you remember
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចងចាំ
about that woman
អំពីស្ត្រីនោះ។
to help with our investigation.
ដើម្បីជួយក្នុងការស៊ើបអង្កេតរបស់យើង។
Yes, yes. No problem, My Lord.
បាទ បាទ។ គ្មានបញ្ហាទេព្រះអម្ចាស់អើយ។
(Court of Judicial Review)
(តុលាការ​ពិនិត្យ​មើល)
The woman who urged me
ស្ត្រីដែលជំរុញខ្ញុំ
was similarly dressed.
ត្រូវបានគេស្លៀកពាក់ស្រដៀងគ្នា។
Yes, yes. The same woman.
បាទ បាទ។ ស្ត្រីដូចគ្នា។
My Lord, I've confessed everything.
ព្រះអម្ចាស់អើយ ខ្ញុំបានសារភាពអ្វីៗទាំងអស់។
Please don't flog me.
សូម​កុំ​វាយ​ខ្ញុំ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
can I leave now?
តើខ្ញុំអាចចាកចេញឥឡូវនេះបានទេ?
Can I leave too?
តើខ្ញុំអាចចាកចេញបានទេ?
Leave?
ចាកចេញ?
Mr. Guo, do you think
លោក Guo តើអ្នកគិតទេ?
you simply spread some rumors
អ្នកគ្រាន់តែផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមមួយចំនួន
which didn't harm any people
ដែលមិនបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់មនុស្សណាម្នាក់
and that means you were kind enough?
ហើយនោះមានន័យថាអ្នកពិតជាសប្បុរស?
Young Master Sun,
លោកគ្រូ ស៊ុន
do you feel aggrieved
តើអ្នកមានអារម្មណ៍សោកសៅ
because you think
ដោយសារតែអ្នកគិត
you just did something
អ្នកទើបតែបានធ្វើអ្វីមួយ
someone else instigated you to do?
មាន​អ្នក​ផ្សេង​ជំរុញ​អ្នក​ឱ្យ​ធ្វើ?
Do you have any idea?
តើអ្នកមានគំនិតទេ?
Rumors have thorns
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមានបន្លា
even sharper than blades
សូម្បីតែមុតជាងកាំបិត
on the battlefield.
នៅលើសមរភូមិ។
They kill people
ពួកគេសម្លាប់មនុស្ស
as quickly, too.
យ៉ាងឆាប់រហ័សផងដែរ។
You're cowards, anyway.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកជាមនុស្សកំសាក។
You only dared to hurt a woman.
ហ៊ានតែធ្វើបាបមនុស្សស្រី។
You called her "shameless".
អ្នកបានហៅនាងថា "អៀន"
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
this can make terrible people
នេះអាចធ្វើឱ្យមនុស្សគួរឱ្យភ័យខ្លាច
like you feel very proud?
ដូចជាអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានមោទនភាពណាស់?
Do you dare
តើអ្នកហ៊ានទេ?
to insult me, the Marquis?
ជេរខ្ញុំ Marquis?
No, no, no.
អត់ទេ អត់មានទេ។
Guards.
ឆ្មាំ។
Put the two of them
ដាក់ទាំងពីរ
into prison,
ចូលទៅក្នុងគុក,
awaiting their flogging.
កំពុងរង់ចាំការវាយលុករបស់ពួកគេ។
- Spare me.
- ទុកខ្ញុំចោល។
Mercy, My Lord.
មេត្តាករុណា ព្រះអម្ចាស់អើយ។
I beg for mercy, My Lord.
ទូលបង្គំសូមអង្វរព្រះអង្គម្ចាស់។
- My Lord.
- ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Court is adjourned.
តុលាការត្រូវបានពន្យារពេល។
(Fair Execution)
(ការអនុវត្តដោយយុត្តិធម៌)
Come on.
មក។
Let's leave.
តោះចាកចេញ។
We should go.
យើងគួរតែទៅ។
Thank you for today.
សូមអរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Regardless of the reason,
ដោយមិនគិតពីហេតុផល,
I don't want to see or hear people
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញ ឬឮមនុស្សទេ។
gossip about the two of you.
និយាយដើមអ្នកទាំងពីរ។
You can think of it
អ្នកអាចគិតពីវា។
as I'm benefiting myself.
ដូចដែលខ្ញុំកំពុងផ្តល់ប្រយោជន៍ដល់ខ្លួនខ្ញុំ។
Let's go talk to her.
តោះទៅនិយាយជាមួយនាង។
It's Xiang who serves Her Highness.
គឺ Xiang ដែលបម្រើព្រះនាង។
(Eldest Princess's Mansion)
(វិមានព្រះនាងច្បង)
(Court of Judicial Review) I'm Gu.
(តុលាការពិនិត្យ) ខ្ញុំឈ្មោះ Gu ។
We're working on a case.
យើងកំពុងធ្វើការលើករណីមួយ។
(Eldest Princess's Mansion)
(វិមានព្រះនាងច្បង)
Greetings, Your Lordship,
ជំរាបសួរ, ព្រះអម្ចាស់របស់អ្នក,
My Lady,
ម៉ែអើយ!
and My Lord.
និងព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Where's Her Highness?
ព្រះនាងនៅឯណា?
I didn't see her all the way.
ខ្ញុំមិនបានឃើញនាងពេញមួយផ្លូវទេ។
All the followers are gone, too.
អ្នកដើរតាមទាំងអស់ក៏បាត់ដែរ។
For your information,
សម្រាប់ព័ត៌មានរបស់អ្នក,
they all went to the villa
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបានទៅវីឡា
out of town to see the blooms.
ចេញពីទីក្រុងដើម្បីមើលផ្កា។
Wherever she went,
កន្លែងណាដែលនាងបានទៅ,
she usually took you.
ជាធម្មតានាងយកអ្នក។
This time,
លើកនេះ
why did she leave you behind?
ហេតុអ្វីបានជានាងទុកអ្នកចោល?
Her Highness ordered me
សម្តេច​តេ​ជោ​បញ្ជា​ឱ្យ​ខ្ញុំ
to do the cleaning here.
ដើម្បីធ្វើការសម្អាតនៅទីនេះ។
I simply follow orders.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមបញ្ជា។
I dare not doubt.
ខ្ញុំមិនហ៊ានសង្ស័យទេ។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
you've been doing everything
អ្នកបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង
under Her Highness's order?
ក្រោម​ការ​បញ្ជា​របស់​សម្តេច​ឪ?
I work for Her Highness.
ខ្ញុំធ្វើការឱ្យសម្តេច។
I certainly take her orders.
ខ្ញុំពិតជាទទួលយកការបញ្ជាទិញរបស់នាង។
Do you mean
តើអ្នកមានន័យថា
it's also Her Highness who told you
វា​ជា​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ​ដែល​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ផង​ដែរ។
to make up the stories
ដើម្បីបង្កើតរឿង
and spread rumors?
និងផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម?
Your Lordship, I don't know
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what you mean.
អ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ។
This is the evidence.
នេះជាភស្តុតាង។
Do you still deny it?
តើអ្នកនៅតែបដិសេធទេ?
Guo Liu sketched this woman.
Guo Liu គូររូបស្ត្រីនេះ។
Dare you deny it?
តើអ្នកហ៊ានបដិសេធទេ?
Why did you spread rumors in town?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមនៅក្នុងទីក្រុង?
This bracelet is popular in town.
ខ្សែដៃនេះពេញនិយមនៅក្នុងទីក្រុង។
This portrait is somewhat similar.
រូប​ភាព​នេះ​គឺ​ស្រដៀង​គ្នា​ខ្លះ​ដែរ។
How can you be sure it's me?
តើអ្នកអាចប្រាកដថាវាជាខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Why are you sure
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាកដ
that no one set this trap
ថាគ្មាននរណាម្នាក់ដាក់អន្ទាក់នេះទេ។
- for me? - My Lord.
- សម្រាប់ខ្ញុំ? - ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
I found it under a bench.
ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្រោមកៅអី។
(Xiang is behind the assassination and Yao Yong's rebellion.)
(Xiang គឺនៅពីក្រោយការធ្វើឃាត និងការបះបោររបស់ Yao Yong ។ )
Take her away.
យកនាងទៅឆ្ងាយ។
- Yes.
- បាទ។
Stop.
ឈប់។
Who is in the carriage?
តើអ្នកណានៅក្នុងរទេះរុញ?
The city is locked.
ទីក្រុងត្រូវបានចាក់សោ។
No one can go out.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចចេញទៅក្រៅបានទេ។
Her Highness is feeling upset.
Her Majesty កំពុង មានអារម្មណ៍ កើតទុក្ខ។
So, she asked His Majesty
ដូច្នេះ នាង​បាន​ទូល​សួរ​ព្រះ​អង្គ
for an edict to leave the city.
ដើម្បី​ចេញ​ពី​ទីក្រុង។
Let us pass now.
សូមឱ្យយើងឆ្លងកាត់ឥឡូវនេះ។
(The Eldest Princess has the privilege to leave the city.)
(ព្រះនាងច្បង មានឯកសិទ្ធិចាកចេញពីទីក្រុង។ )
What?
អ្វី?
Will you even
តើអ្នកនឹងសូម្បីតែ
trap Her Highness in town?
ចាប់​ព្រះ​នាង​នៅ​ក្នុង​ក្រុង?
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
Let them pass.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេឆ្លងកាត់។
(Huajing City)
(ទីក្រុង Huajing)
(The end is left uncertain.)
(ចុងបញ្ចប់ត្រូវបានទុកឱ្យមិនប្រាកដប្រជា។ )
(I, Zhao Yue, will not give up.)
(ខ្ញុំ Zhao Yue នឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ។ )
(Court of Judicial Review)
(តុលាការ​ពិនិត្យ​មើល)
When Xiang was taken back,
នៅពេលដែល Xiang ត្រូវបានគេយកមកវិញ។
she confessed it
នាងបានសារភាពវា។
even before she was tortured.
សូម្បីតែមុនពេលនាងត្រូវបានគេធ្វើទារុណកម្ម។
She's a spy from North Qi
នាងជាចារកម្មមកពី North Qi
and Princess Yunyang's adopted daughter.
និងកូនស្រីចិញ្ចឹមរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Yunyang ។
The pattern
លំនាំ
we found in the letters
យើងបានរកឃើញនៅក្នុងអក្សរ
is the code she used
គឺជាលេខកូដដែលនាងប្រើ
for Yao Yong.
សម្រាប់ Yao Yong ។
She confessed to all those cases
នាងបានសារភាពចំពោះករណីទាំងអស់នោះ។
where Yao Yong rebelled
កន្លែងដែល Yao Yong បានបះបោរ
and Shen assassinated.
ហើយ Shen ធ្វើឃាត។
But I don't think
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគិតទេ។
she is the real mastermind.
នាងគឺជាមេក្លោងពិតប្រាកដ។
Indeed.
ពិត។
It happened too suddenly,
វាបានកើតឡើងភ្លាមៗផងដែរ,
as if someone had exposed her
ដូចជាប្រសិនបើនរណាម្នាក់បានលាតត្រដាងនាង
just to divert attention.
ដើម្បីបង្វែរការយកចិត្តទុកដាក់។
Indeed.
ពិត។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
the clue obtained from Yao Yong,
តម្រុយដែលទទួលបានពី Yao Yong
the evidence at Qinxi Valley,
ភស្តុតាងនៅជ្រលង Qinxi,
and Her Highness's letter...
និងលិខិតរបស់សម្តេច...
All these things
រឿងទាំងអស់នេះ
point to Xiang.
ចង្អុលទៅ Xiang ។
She will be interrogated.
នាងនឹងត្រូវសួរចម្លើយ។
Then, we will know
បន្ទាប់មកយើងនឹងដឹង
the truth.
ការពិត។
Chu Yu,
ជូ យូ
will you agree if I want
តើអ្នកនឹងយល់ព្រមទេប្រសិនបើខ្ញុំចង់
a private talk now?
ការពិភាក្សាឯកជនឥឡូវនេះ?
Yun, you can go ahead.
យុន អ្នក​អាច​ទៅ​មុខ​បាន។
(Court of Judicial Review)
(តុលាការ​ពិនិត្យ​មើល)
(Spring Breeze House)
(ផ្ទះខ្យល់និទាឃរដូវ)
Thank you
សូមអរគុណ
for helping me today.
សម្រាប់ការជួយខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
You were brave enough.
អ្នកក្លាហានគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I heard you had the divorce paper.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកមានក្រដាសលែងលះ។
Now, the rumors are gone.
ឥឡូវនេះពាក្យចចាមអារ៉ាមបានបាត់ទៅហើយ។
But they still hurt.
ប៉ុន្តែពួកគេនៅតែឈឺចាប់។
Yu,
យូ
I have something to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
Wang Linlang and I are divorced.
Wang Linlang និងខ្ញុំលែងលះគ្នា។
Now, I can finally
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំអាចនៅទីបំផុត
do what I want.
ធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
Will you
តើអ្នកនឹង
marry me?
រៀបការជាមួយខ្ញុំ?
I carved this for you.
ខ្ញុំបានឆ្លាក់វាសម្រាប់អ្នក។
I'm surprised to see it.
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលពេលឃើញវា។
But I thought
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានគិត
I made myself very clear to you.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជាក់​ខ្លួន​ឯង​យ៉ាង​ច្បាស់​ចំពោះ​អ្នក។
I just want to show you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បង្ហាញអ្នក។
how much you liked me.
តើអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំប៉ុណ្ណា។
What if you forget?
ចុះបើអ្នកភ្លេច?
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
I won't like anyone.
ខ្ញុំនឹងមិនចូលចិត្តនរណាម្នាក់ទេ។
I can offer you a deal.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ជូនអ្នកនូវកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
You're working on North Qi spies.
អ្នកកំពុងធ្វើការលើអ្នកស៊ើបការណ៍ North Qi ។
I believe you can see.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកអាចមើលឃើញ។
In this matter,
ក្នុង​បញ្ហា​នេះ
I do as well as Wei Yun.
ខ្ញុំក៏ដូច Wei Yun ដែរ។
I have enough faith and evidence
ខ្ញុំមានជំនឿ និងភស្តុតាងគ្រប់គ្រាន់
for further investigation.
សម្រាប់ការស៊ើបអង្កេតបន្ថែម។
Yu,
យូ
I will soon become
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាឆាប់ៗនេះ
a third-grade minister.
រដ្ឋមន្ត្រីថ្នាក់ទីបី។
After some time,
បន្ទាប់ពីមួយរយៈ,
I'll be head of civil officials.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ជា​ប្រធាន​មន្ត្រី​ស៊ីវិល។
In the court
នៅក្នុងតុលាការ
or out of it,
ឬចេញពីវា
I won't lose to Wen Yun.
ខ្ញុំនឹងមិនចាញ់ Wen Yun ទេ។
If he can't do something,
ប្រសិនបើគាត់មិនអាចធ្វើអ្វីបាន
I can do it.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
If he can't find something,
ប្រសិនបើគាត់មិនអាចរកឃើញអ្វីមួយ
I can find it for you.
ខ្ញុំអាចរកបានសម្រាប់អ្នក។
Now, the Crown Prince
ឥឡូវនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់
relies a lot on me, too.
ពឹងផ្អែកច្រើនលើខ្ញុំផងដែរ។
You want to trade your marriage again?
តើអ្នកចង់ផ្លាស់ប្តូរអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកម្តងទៀតទេ?
Yes.
បាទ។
You can think of it as a deal.
អ្នកអាចគិតថាវាជាកិច្ចព្រមព្រៀង។
But my feelings are true.
ប៉ុន្តែអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំគឺពិត។
You and Wei Yun
អ្នក និង Wei Yun
aren't a rightful couple.
មិនមែនជាគូស្នេហ៍ត្រឹមត្រូវទេ។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
I can protect you
ខ្ញុំអាចការពារអ្នក។
in the rightful way.
តាមរបៀបត្រឹមត្រូវ។
Even if you don't like me
ទោះបីជាអ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំក៏ដោយ។
as much as you did before,
ច្រើនដូចដែលអ្នកបានធ្វើពីមុនមក
you should at least be good to yourself.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកគួរតែធ្វើល្អចំពោះខ្លួនអ្នក។
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you really haven't changed a bit.
អ្នកពិតជាមិនបានផ្លាស់ប្តូរបន្តិចសោះ។
Yu,
យូ
you can try to like me one more time.
អ្នកអាចព្យាយាមចូលចិត្តខ្ញុំម្តងទៀត។
I've changed.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរ។
Before, I did the wrong thing
ពីមុនខ្ញុំធ្វើខុស
and broke your heart.
ហើយបានបំបែកបេះដូងរបស់អ្នក។
But I'll make it up to you
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងធ្វើវាទៅតាមអ្នក។
for the rest of my life.
អស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I admitted my fault.
ខ្ញុំបានសារភាពកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I didn't have a choice then.
ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​ជម្រើស​ទេ។
But things are different now.
ប៉ុន្តែអ្វីៗគឺខុសគ្នាឥឡូវនេះ។
You know better than me
អ្នកដឹងច្បាស់ជាងខ្ញុំ
if I'm your best choice.
ប្រសិនបើខ្ញុំជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក។
Can a woman
ស្ត្រីអាច
not live a happy life
កុំរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏រីករាយ
unless she's married?
លុះត្រាតែនាងរៀបការ?
Must I
ត្រូវតែខ្ញុំ
make a choice between you
ធ្វើការជ្រើសរើសរវាងអ្នក។
and Wei Yun?
និង Wei Yun?
So, you still like him.
ដូច្នេះ អ្នកនៅតែចូលចិត្តគាត់។
Liking and choosing someone are different things.
ការ​ចូល​ចិត្ត​និង​ការ​ជ្រើស​រើស​នរណា​ម្នាក់ ​គឺ​ជា​រឿង​ខុស​គ្នា។
And what happened today tells me
ហើយអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះប្រាប់ខ្ញុំ
that I can choose neither.
ដែលខ្ញុំមិនអាចជ្រើសរើសបាន។
♪The karma in this world♪
♪កម្មផលក្នុងលោកនេះ♪
♪Keeps you and me trapped♪
♪រក្សាអ្នកនិងខ្ញុំជាប់♪
♪Who can break free from the entangled fate?♪
♪ តើអ្នកណាអាចរួចផុត ពីជោគវាសនាដែលជាប់គាំង?♪
♪There's no other way♪
♪ គ្មានផ្លូវផ្សេងទេ♪
♪If it weren't for love♪
♪ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ស្នេហា♪
♪You and I would have been strangers♪
♪អ្នកនិងខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សចម្លែក♪
♪The gentle galaxy sparkles the night♪
♪កាឡាក់ស៊ីដ៏ទន់ភ្លន់បញ្ចេញពន្លឺពេលយប់♪
♪What bothers me gradually ripples♪
♪ អ្វីដែលរំខានខ្ញុំបន្តិចម្តងៗ ♪
♪Why does it feel like the wind is blowing by♪
♪ ហេតុអ្វីបានជាមានអារម្មណ៍ ថាមានខ្យល់បក់មក ♪
♪Until time sees through us♪
♪ដរាបណាពេលវេលាមើលឃើញតាមរយៈយើង♪
♪The waiting candlelight is gentler than the moonlight♪
♪ ពន្លឺទៀនដែលរង់ចាំ គឺទន់ភ្លន់ជាងពន្លឺព្រះចន្ទទៅទៀត។
♪I keep all my feelings to myself♪
♪ខ្ញុំរក្សាអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំទាំងអស់ចំពោះខ្លួនឯង♪
♪Why is our story filled with sorrow?♪
♪ ហេតុអ្វីបានជារឿងរបស់យើងពោរពេញទៅដោយទុក្ខ?♪
♪Memories drift with the winds♪
♪ អនុស្សាវរីយ៍រសាត់តាមខ្យល់♪
♪Over the years, I've been missing you♪
♪ ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ ខ្ញុំនឹកអ្នក ♪
♪I never complain, but keep waiting♪
♪ខ្ញុំមិនដែលត្អូញត្អែរទេ ប៉ុន្តែត្រូវរង់ចាំ♪
Alright.
មិនអីទេ។
You're back home.
អ្នកត្រលប់មកផ្ទះវិញហើយ។
Now that you've heard
ឥឡូវនេះអ្នកបានឮហើយ។
what I just said,
អ្វីដែលខ្ញុំទើបតែនិយាយ
I won't repeat it.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាឡើងវិញទេ។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
Have a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
What you just said to him
អ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយទៅកាន់គាត់
was not true, was it?
មិនពិតទេមែនទេ?
Not entirely.
មិនមែនទាំងស្រុងទេ។
You said you wouldn't go back to him.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​មិន​ត្រឡប់​ទៅ​គាត់​។
But just now,
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែឥឡូវនេះ,
you seriously considered
អ្នកបានពិចារណាយ៉ាងម៉ត់ចត់
his proposal, right?
សំណើរបស់គាត់មែនទេ?
And what did you mean
ហើយតើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
"I can choose neither?"
"ខ្ញុំមិនអាចជ្រើសរើសបានទេ?"
Wei Yun,
Wei Yun,
let me explain.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់។
Then, tell me the truth.
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
The truth is...
ការពិតគឺ...
You're very important to me.
អ្នកមានសារៈសំខាន់ណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
In my life,
នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
you're the most important man,
អ្នកគឺជាបុរសសំខាន់បំផុត
apart from my family.
ក្រៅពីគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
So, I don't allow any dirt on you
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​មាន​ភាព​កខ្វក់​លើ​អ្នក​ទេ។
that comes from me.
ដែលមកពីខ្ញុំ។
I don't care
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
how people insult me.
របៀបដែលមនុស្សប្រមាថខ្ញុំ។
But they're insulting
ប៉ុន្តែពួកគេប្រមាថ
the military spirit of our families.
ស្មារតីយោធានៃគ្រួសាររបស់យើង។
That hurts me more
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំកាន់តែឈឺចាប់
than abusing my body.
ជាងការរំលោភលើរាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
When you're with me,
ពេលអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ
I'll handle the gossip thing
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរឿងនិយាយដើម
and solve all the problems.
និងដោះស្រាយបញ្ហាទាំងអស់។
I mean every word I say.
ខ្ញុំមានន័យថារាល់ពាក្យដែលខ្ញុំនិយាយ។
That's no lie.
នោះមិនមែនជាការកុហកទេ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
you stand where you are.
អ្នកឈរនៅកន្លែងដែលអ្នកនៅ។
I will finish
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់
the distance left.
ចម្ងាយបានចាកចេញ។
Alright?
មិនអីទេ?
Our great undertaking isn't accomplished yet.
កិច្ចការដ៏អស្ចារ្យរបស់យើង មិនទាន់សម្រេចនៅឡើយទេ។
How can we consider
តើយើងអាចពិចារណាយ៉ាងដូចម្តេច
this marriage thing?
រឿងរៀបការនេះ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
so many people
មនុស្សច្រើនណាស់។
are trying to make a big issue
កំពុងព្យាយាមបង្កើតបញ្ហាធំ
with our relationship.
ជាមួយនឹងទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
I don't want you to get hurt,
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកឈឺចាប់,
my family to get insulted,
គ្រួសារខ្ញុំត្រូវគេប្រមាថ
or your family to get criticized.
ឬក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នកដើម្បីទទួលការរិះគន់។
There are many people I want to protect.
មានមនុស្សជាច្រើនដែលខ្ញុំចង់ការពារ។
So,
ដូច្នេះ
I have to be selfish when it comes to you.
ខ្ញុំត្រូវតែអាត្មានិយម នៅពេលវាមកដល់អ្នក។
I don't need you to finish
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកដើម្បីបញ្ចប់ទេ។
the distance left.
ចម្ងាយបានចាកចេញ។
I just want you to be safe.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកមានសុវត្ថិភាព។
Just stay where you are, safe and sound.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅកន្លែងដែលអ្នកនៅ មានសុវត្ថិភាព និងសំឡេង។
Actually, it's not that
តាមពិតវាមិនដូច្នោះទេ។
people love each other
មនុស្សស្រឡាញ់គ្នាទៅវិញទៅមក
only when they're together.
តែនៅពេលដែលពួកគេនៅជាមួយគ្នា។
And marriage isn't the only thing
ហើយអាពាហ៍ពិពាហ៍មិនមែនជារឿងតែមួយនោះទេ។
to prove love.
ដើម្បីបញ្ជាក់សេចក្ដីស្រឡាញ់។
Our country is fragile now.
ប្រទេស​យើង​ឥឡូវ​ផុយស្រួយ។
If we insist on having a relationship,
ប្រសិនបើយើងទទូចចង់មានទំនាក់ទំនង
there will only be more trouble.
នឹងមានបញ្ហាកាន់តែច្រើន។
I believe.
ខ្ញុំជឿ។
You also want
អ្នកក៏ចង់បានដែរ។
to defeat North Qi armies
ដើម្បីកម្ចាត់កងទ័ព Qi ខាងជើង
and expel them from Great Sui.
ហើយបណ្តេញពួកគេចេញពី Great Sui ។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Before North Qi is defeated,
មុនពេល North Qi ត្រូវបានចាញ់។
we won't have national security.
យើង​នឹង​មិន​មាន​សន្តិសុខ​ជាតិ​ទេ។
Our country is in distress.
ប្រទេស​យើង​ជួប​ទុក្ខ​លំបាក។
How can we be in the mood
តើយើងអាចស្ថិតក្នុងអារម្មណ៍យ៉ាងដូចម្តេច
of the love thing?
នៃរឿងស្នេហា?
In case of a national emergency,
ក្នុងករណីមានគ្រោះអាសន្នជាតិ។
we're totally insignificant.
យើង​មិន​សំខាន់​ទាំង​ស្រុង។
So...
ដូច្នេះ...
Wei Yun.
វៃយុន។
You and I
អ្នកនិងខ្ញុំ
will go back
នឹងត្រឡប់ទៅវិញ។
where we used to be.
កន្លែងដែលយើងធ្លាប់នៅ។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll do what you say.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
Chu Yu.
ជូ យូ។
(Chu Mansion)
(Chu Mansion)
(Map of Fengling City)
(ផែនទីទីក្រុង Fengling)
(Fengling City)
(ទីក្រុង Fengling)
General, why are you reading
ទូទៅ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកំពុងអាន
the map of Fengling City?
ផែនទីនៃទីក្រុង Fengling?
It's the garrison of my family.
វា​ជា​យោធភូមិ​របស់​គ្រួសារ​ខ្ញុំ។
I will request an order
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំការបញ្ជាទិញ
to go and guard that city.
ទៅការពារទីក្រុងនោះ។
Besides, the crossbow case happened
ក្រៅ​ពី​នេះ ករណី​ឈើ​ឆ្កាង​ក៏​កើត​ឡើង
in Fengling City.
នៅទីក្រុង Fengling ។
There must be more clues there.
ត្រូវតែមានតម្រុយបន្ថែមទៀតនៅទីនោះ។
But that city is desolate.
ប៉ុន្តែ​ទីក្រុង​នោះ​ស្ងាត់​ជ្រងំ។
It's far worse than the capital.
វាអាក្រក់ជាងរាជធានីទៅទៀត។
If Ms. Chu Yu knows
បើ​លោកស្រី Chu Yu ដឹង
you're going back there,
អ្នកត្រឡប់ទៅទីនោះវិញ
she will follow you.
នាងនឹងធ្វើតាមអ្នក។
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
Don't try to stop me.
កុំព្យាយាមបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
As for Yu,
ចំណែក​ឯ Yu
don't let her know.
កុំឱ្យនាងដឹង។
Now, rumors are everywhere in town.
ឥឡូវនេះ ពាក្យចចាមអារ៉ាមមានគ្រប់ទីកន្លែងនៅក្នុងទីក្រុង។
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
she has time for this.
នាងមានពេលសម្រាប់រឿងនេះ។
General, with all due respect,
ជាទូទៅ ដោយសេចក្តីគោរពដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់
are you going back to Fengling City
តើអ្នកត្រឡប់ទៅទីក្រុង Fengling វិញឬ?
simply for the crossbow case?
គ្រាន់តែសម្រាប់ករណីឈើឆ្កាង?
Do you also want to avoid Miss Song?
តើ​អ្នក​ចង់​គេច​ពី​កញ្ញា​ដែរ​ឬ​ទេ?
I see very clearly
ខ្ញុំឃើញច្បាស់ណាស់។
that you have feelings for Miss Song.
ថាអ្នកមានអារម្មណ៍ចំពោះកញ្ញាសុង។
What I don't get is
អ្វីដែលខ្ញុំមិនទទួលបានគឺ
why you're avoiding her.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជៀសវាងនាង។
If one day,
បើថ្ងៃណាមួយ
I end up dead in battle like my father,
ខ្ញុំស្លាប់ក្នុងសមរភូមិដូចឪពុកខ្ញុំ
I couldn't bear to see Yu
ខ្ញុំ​ទ្រាំ​មិន​ឃើញ​យូ
take on so much
ទទួលយកច្រើន។
just to seek some truth.
ដើម្បីស្វែងរកការពិតខ្លះ។
She can't even love
នាងមិនអាចសូម្បីតែស្រឡាញ់
who she wants to love.
អ្នកណាដែលនាងចង់ស្រឡាញ់។
Miss Song...
កញ្ញា​សុង...
She's the rising sun.
នាងគឺជាព្រះអាទិត្យរះ។
I have my own way to go.
ខ្ញុំ​មាន​វិធី​ផ្ទាល់ខ្លួន​ដើម្បី​ទៅ។
She and I shouldn't have even met.
នាង​និង​ខ្ញុំ​មិន​គួរ​បាន​ជួប​សូម្បី​តែ​។
Only when I leave this city
មានតែពេលដែលខ្ញុំចាកចេញពីទីក្រុងនេះ។
will she forget me.
តើនាងនឹងភ្លេចខ្ញុំទេ?
Or...
ឬ...
I will forget her.
ខ្ញុំនឹងបំភ្លេចនាង។
Chu Shan,
Chu Shan,
start packing my things today.
ចាប់ផ្តើមខ្ចប់របស់របស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
Yes, General.
បាទ ឧត្តមសេនីយ៍។
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់សុបិនដោយការហោះហើរខ្យល់♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪ យប់នេះដៃខ្ញុំរកអ្នកដោយរបៀបណា?
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនេះ ស្ថិតក្នុងស្បៃមុខដ៏ស្រទន់នៃពេលព្រលប់♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪ ឮសំឡេងបេះដូងប្រាប់រឿងសម្ងាត់របស់ពួកគេ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪ គំនិតឆេះដូចភ្លើងរបស់ beacon ♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪ គូសបញ្ជាក់ទម្រង់របស់អ្នកជាបទភ្លេងមាស♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪តាមរយៈបន្លា យើងបានដើរកាត់ ហើយការសាកល្បងបានកន្លងផុតទៅ♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪ រាល់ទុក្ខសោក និង សេចក្តីរីករាយ ចាក់ជារៀងរហូត♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យភាពកក់ក្តៅដ៏កាចសាហាវនៅក្នុងការសម្លឹងរបស់អ្នក♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪ រលាយតំបន់ភ្នំដ៏សាហាវរបស់ពិភពលោកដែលហែកហួរដោយសង្រ្គាម♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪នៅតែឆ្លងកាត់ទឹកកក ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪សូមឱ្យទូករាប់មិនអស់ឆ្លងកាត់ជំនោរពិភពលោកនេះ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪នៅពេលដែលស្រមោលឯកកោប្រែទៅជាពីរ♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់ និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានទទួល♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪ គ្មានការសោកស្តាយដែលអាចត្រូវបានស្បថ♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪នៅក្រោមតុដេកនៃស្ថានសួគ៌, នៅក្នុងភាពសុខដុម♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪ សុំស្រក់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ជម្លោះកាលពីម្សិលមិញ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪